Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/lxc.xml.*.po
Languages: ja

source: Linux Containers
ja: Linux コンテナ

source: Setting Up &lxc; Distribution Containers
ja: &lxc; ディストリビューションコンテナの構築

source: A container is a kind of <quote>virtual machine</quote> that can be started, stopped, frozen, or cloned (to name but a few tasks). To set up an &lxc; container, you first need to create a root file system containing the guest distribution:
ja: コンテナは <quote>仮想マシン</quote> の一種で、開始や停止、凍結や複製 (複数の作業から構成されます) を行なうことができます。 &lxc; コンテナを構築するには、まずゲスト側で使用するルートファイルシステムを作成する必要があります:

source: There is currently no GUI to create a root file system. You will thus need to open a terminal and use <command>virt-create-rootfs</command> as root to populate the new root file system. In the following steps, the new &rootuser; file system will be created in <replaceable>/path/to/rootfs</replaceable> .
ja: 現時点ではルートファイルシステムを構築するための GUI は用意されていません。そのため、端末を開いて &rootuser; で <command>virt-create-rootfs</command> コマンドを動作させて、新しいルートファイルシステムを構築する必要があります。下記の手順では、新しいルートファイルシステムを <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable> で示されたパス内に作成します。

source: Registration Code Needed
ja: 登録コードの必要性について

source: <command>virt-create-rootfs</command> needs a registration code to set up a &productname; root file system.
ja: &productname; のルートファイルシステムを作成する際、 <command>virt-create-rootfs</command> を使用するには登録コードを設定する必要があります。

source: Run the <command>virt-create-rootfs</command> command:
ja: <command>virt-create-rootfs</command> コマンドを実行します:

source: &prompt.user;virt-create-rootfs --root <replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable> --distro SLES-12.0 -c <replaceable>REGISTRATION_CODE</replaceable>
ja: &prompt.user;virt-create-rootfs --root <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable> --distro SLES-12.0 -c <replaceable>登録コード</replaceable>

source: Change the root path to the root file system with the <command>chroot</command> command:
ja: <command>chroot</command> コマンドでルートファイルシステム内に入ります:

source: &prompt.user;chroot <replaceable>/path/to/rootfs</replaceable>
ja: &prompt.user;chroot <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable>

source: Change the password for user &rootuser; with <command>passwd</command> .
ja: <command>passwd</command> コマンドで &rootuser; のパスワードを変更します。

source: Create an <systemitem class="username">operator</systemitem> user without &rootuser; privileges:
ja: &rootuser; 権限のない <systemitem class="username">operator</systemitem> ユーザを作成します:

source: Change the operator's password:
ja: <systemitem class="username">operator</systemitem> ユーザのパスワードを変更します:

source: Leave the chroot environment with <command>exit</command> .
ja: <command>exit</command> で chroot 環境を抜けます。

source: Creating a Root File System
ja: ルートファイルシステムの作成

source: There is currently no GUI to create a root file system. You will thus need to open a terminal and use <command>zypper</command> as user &rootuser; to populate the new root file system. In the following steps, the new &rootuser; file system will be created in <replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable> .
ja: 現時点ではルートファイルシステムを構築するための GUI は用意されていません。そのため、端末を開いて &rootuser; で <command>zypper</command> コマンドを動作させて、新しいルートファイルシステムを構築する必要があります。下記の手順では、新しいルートファイルシステムを <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable> で示されたパス内に作成します。

source: Add the &productname; repository and the corresponding update repository to the new &rootuser; file system:
ja: 新しいルートファイルシステムに対して、 &productname; のリポジトリと、それに対応する更新リポジトリを設定します:

source: &prompt.root;zypper --root <replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable> ar http://download.opensuse.org/distribution/leap/42.3/repo/oss/ OSS &prompt.root;zypper --root <replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable> ar http://download.opensuse.org/update/leap/42.3/oss/ Update-OSS
ja: &prompt.root;zypper --root <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable> ar http://download.opensuse.org/distribution/leap/42.3/repo/oss/ OSS &prompt.root;zypper --root <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable> ar http://download.opensuse.org/update/leap/42.3/oss/ Update-OSS

source: Refresh the repositories:
ja: リポジトリを更新します:

source: &prompt.root;zypper --root <replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable> ref
ja: &prompt.root;zypper --root <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable> ref

source: Install a minimal system:
ja: 最小限のシステムをインストールします:

source: &prompt.root;zypper --root <replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable> in -t pattern minimal_base
ja: &prompt.root;zypper --root <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable> in -t pattern minimal_base

source: Set the &rootuser; password:
ja: &rootuser; のパスワードを設定します:

source: &prompt.root;echo "ttyS0" &gt;&gt;<replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable>/etc/securetty &prompt.root;echo "root:YOURPASSWD" | chpasswd -R <replaceable>/PATH/TO/ROOTFS</replaceable>
ja: &prompt.root;echo "ttyS0" &gt;&gt;<replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable>/etc/securetty &prompt.root;echo "root:<replaceable>パスワード</replaceable>" | chpasswd -R <replaceable>ルートファイルシステムのパス</replaceable>

source: Defining the Container
ja: コンテナの定義

source: Activate <guimenu>Operating system container</guimenu> and click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: <guimenu>オペレーティングシステムコンテナー</guimenu> を選択して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Type the path to the root file system from <xref os="sles;sled" linkend="pro-lxc-create-rootfs"/> <xref os="osuse" linkend="pro-lxc-create-rootfs-osuse"/> and click the <guimenu>Forward</guimenu> button.
ja: <xref os="sles;sled" linkend="pro-lxc-create-rootfs"/> <xref os="osuse" linkend="pro-lxc-create-rootfs-osuse"/> で作成したルートファイルシステムのパスを入力して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Choose the maximum amount of memory and CPUs to allocate to the container. Then click the <guimenu>Forward</guimenu> button.
ja: コンテナに対して割り当てる最大メモリ量と CPU 数を選択して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Click <guimenu>Advanced options</guimenu> . Select the network to connect the container to and click the <guimenu>Finish</guimenu> button: the container will then be created and started. A console will also be automatically opened.
ja: <!-- NOTE: not "Advanced options" but "Network selection"? --><guimenu>ネットワークの選択</guimenu> を押してコンテナの接続先ネットワークを選択します。あとは <guimenu>完了</guimenu> を押すと、コンテナが作成され起動されます。コンソールは自動的に表示されます。

source: Configuring IP Addresses for Network Interfaces
ja: ネットワークインターフェイスに対する IP アドレスの設定

source: Network devices and hostdev devices with network capabilities can be provided with one or more IP addresses to set on the network device in the guest. However, some hypervisors or network device types will simply ignore them or only use the first one.
ja: ネットワークデバイスとネットワーク機能付きの hostdev デバイスに対しては、 1 つもしくは複数の IP アドレスを設定することができます。ですが、ハイパーバイザやネットワークデバイスの種類によっては、設定が無視されたり最初の 1 つのアドレスのみが使用されるようになったりすることがあります。

source: The following example shows how to set one or multiple IP addresses:
ja: 下記の例では、 1 つまたは複数の IP アドレスの設定方法を示しています:

source: Optional attribute. Holds the IP address of the other end of a point-to-point network device.
ja: 任意指定の属性です。一対一接続方式のネットワークデバイスで、対向側の IP アドレスを設定しています。

source: Can be set to either <literal>ipv4</literal> or <literal>ipv6</literal> .
ja: <literal>ipv4</literal> もしくは <literal>ipv6</literal> を設定することができます。

source: Contains the IP address.
ja: IP アドレスが書かれています。

source: Optional parameter (will be automatically set if not specified). Defines the number of 1 bits in the netmask. For IPv4, the default prefix is determined according to the network <quote>class</quote> ( <literal>A</literal> , <literal>B</literal> , or <literal>C</literal> ). For IPv6, the default prefix is <literal>64</literal> .
ja: 任意指定のパラメータ (指定しない場合、自動的に設定されます) です。ここではネットマスクのビット数を指定しています。 IPv4 の場合、ネットマスクはネットワークの <quote>クラス</quote> ( <literal>A</literal> , <literal>B</literal> , <literal>C</literal> のいずれか) に従って判断されます。 IPv6 の場合、既定値は <literal>64</literal> になります。

source: If you do not specify a default gateway in the XML file, none will be set.
ja: XML ファイル内でデフォルトゲートウエイを指定したくない場合は、指定しなくてもかまいません。

source: You can also add route elements to define IP routes to add in the guest. These are used by the LXC driver.
ja: ゲスト側で IP 経路情報の設定を行なうこともできます。これらは LXC ドライバで使用されるものです。

source: Network devices of type <literal>ethernet</literal> can optionally be provided with one or multiple IP addresses ( <xref linkend="co-lxc-netw-ip1" xrefstyle="select:label"/> , <xref linkend="co-lxc-netw-ip2" xrefstyle="select:label"/> ) and with one or multiple routes ( <xref linkend="co-lxc-netw-route" xrefstyle="select:label"/> ) to set on the host side of the network device.
ja: ネットワークデバイスの種類に <literal>ethernet</literal> を指定した場合、ネットワークデバイスのホスト側の設定として、 1 つもしくは複数の IP アドレス ( <xref linkend="co-lxc-netw-ip1" xrefstyle="select:label"/> , <xref linkend="co-lxc-netw-ip2" xrefstyle="select:label"/> ) および経路情報 ( <xref linkend="co-lxc-netw-route" xrefstyle="select:label"/> ) を指定することができます。

source: These are configured as subelements of the <literal>source</literal> element ( <xref linkend="co-lxc-netw-source"/> ) of the interface. They have the same attributes as the similarly named elements used to configure the guest side of the interface (see the step above).
ja: これらは <literal>interface</literal> 要素内の <literal>source</literal> 要素 ( <xref linkend="co-lxc-netw-source"/> ) として設定します。これらはネットワークデバイスのゲスト側の設定と同名の要素と同じ書式で指定します (上述) 。

source: First IP address for the network device of type <literal>ethernet</literal> .
ja: <literal>ethernet</literal> の種類のネットワークデバイスに設定する最初の IP アドレスです。

source: Second IP address for the network device of type <literal>ethernet</literal> .
ja: <literal>ethernet</literal> の種類のネットワークデバイスに設定する 2 つ目の IP アドレスです。

source: Route to set on the host side of the network device.
ja: ネットワークデバイスのホスト側に設定する経路情報です。

source: Find further details about the attributes of this element at <link xlink:href="http://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsStaticroute"/> .
ja: この要素に関する属性の詳細について、さらに詳しく知るには <link xlink:href="http://libvirt.org/formatnetwork.html#elementsStaticroute"/> (英語) をお読みください。

source: Save the changes and exit the editor.
ja: 変更点を保存してエディタを終了します。

source: Container Network
ja: コンテナ内でのネットワークについて

source: To configure the container network, edit the <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> files.
ja: コンテナ内でネットワークを設定するには、 <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> ファイルを編集してください。

source: Setting Up &lxc; Application Containers
ja: &lxc; アプリケーションコンテナの構築

source: Libvirt also allows to run single applications instead of full blown Linux distributions in containers. In this example, <command>bash</command> will be started in its own container.
ja: libvirt では、コンテナ内にディストリビューション全体をインストールせずに、単一のアプリケーションのみを動作させることもできます。この例では、コンテナ内で <command>bash</command> を起動してみます。

source: Defining an Application Container Using &yast;
ja: &yast; を利用したアプリケーションコンテナの構築

source: Start &vmm;.
ja: &vmm; を起動します。

source: If not already present, add a local LXC connection by clicking <menuchoice><guimenu>File</guimenu> <guimenu>Add Connection</guimenu></menuchoice> .
ja: 接続を作成していない場合は、 <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>接続を追加</guimenu></menuchoice> を選択してローカルの LXC に接続します。

source: Select <guimenu>LXC (Linux Containers)</guimenu> as the hypervisor and click <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: ハイパーバイザに <guimenu>LXC (Linux コンテナー)</guimenu> を選択して、 <guimenu>接続</guimenu> を押します。

source: Select the <guimenu>localhost (LXC)</guimenu> connection and click <guimenu>File</guimenu> <guimenu>New Virtual Machine</guimenu> menu.
ja: <guimenu>LXC</guimenu> 接続を選んで、メニューから <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新しい仮想マシン</guimenu> を選択します。

source: Activate <guimenu>Application container</guimenu> and click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: <guimenu>アプリケーションコンテナ</guimenu> を選んで <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Set the path to the application to be launched. As an example, the field is filled with <command>/bin/sh</command> , which is fine to create a first container. Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: 起動すべきアプリケーションのパスを指定します。この例では <command>/bin/sh</command> と入力されているものをそのまま使用するものとします。あとは <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Choose the maximum amount of memory and CPUs to allocate to the container. Click <guimenu>Forward</guimenu> .
ja: コンテナに対して割り当てる最大メモリ量と CPU 数を選択して <guimenu>進む</guimenu> を押します。

source: Type in a name for the container. This name will be used for all <command>virsh</command> commands on the container.
ja: コンテナの名前を入力します。この名前は、コンテナに対して <command>virsh</command> コマンドを実行するような場合に使用するものです。

source: Click <guimenu>Advanced options</guimenu> . Select the network to connect the container to and click <guimenu>Finish</guimenu> . The container will be created and started. A console will be opened automatically.
ja: <!-- NOTE: not "Advanced options" but "Network selection"? --><guimenu>ネットワークの選択</guimenu> を押してコンテナの接続先ネットワークを選択します。あとは <guimenu>完了</guimenu> を押すと、コンテナが作成され起動されます。コンソールは自動的に表示されます。

source: Note that the container will be destroyed after the application has finished running.
ja: ただし、アプリケーションが終了すると、コンテナも停止することになりますので、あらかじめご注意ください。

source: Securing a Container Using &aa;
ja: &aa; によるコンテナの権限制限

source: By default, containers are not secured using &aa; or &selnx;. There is no graphical user interface to change the security model for a libvirt domain, but <command>virsh</command> will help.
ja: 既定では、コンテナは &aa; や &selnx; で保護されることはありません。また、 libvirt のドメイン (仮想マシン) に対して、グラフィカルな手段でセキュリティモデルを変更することもできません。そのため、 <command>virsh</command> で設定を行なうことになります。

source: Edit the container XML configuration using virsh:
ja: virsh を利用してコンテナの XML 設定を編集します:

source: Add the following to the XML configuration, save it and exit the editor.
ja: XML の設定内に下記の内容を追記して保存し、エディタを終了します。

source: With this configuration, an &aa; profile for the container will be created in the <filename>/etc/apparmor.d/libvirt</filename> directory. The default profile only allows the minimum applications to run in the container. This can be changed by modifying the <filename>libvirt-<replaceable>CONTAINER-uuid</replaceable></filename> file: this file is not overwritten by libvirt.
ja: このように設定を行なうことで、コンテナに対する &aa; プロファイルが <filename>/etc/apparmor.d/libvirt</filename> ディレクトリ内に作成されるようになります。既定のプロファイルでは、コンテナ内で最小限のアプリケーションのみを許可していますので、必要であれば <filename>libvirt-<replaceable>コンテナの_uuid</replaceable></filename> ファイルを編集して設定を変更してください。なお、このファイルは libvirt 側で上書きすることはありません。

source: Differences between the libvirt LXC Driver and LXC
ja: libvirt LXC ドライバと LXC の違い

source: <phrase os="sles;sled">&sls; 11 SP3 was</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; versions prior to Leap were</phrase> shipping LXC, while <phrase os="sles;sled">&sls; 12</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; Leap</phrase> comes with the libvirt LXC driver, sometimes named libvirt-lxc to avoid confusion. The containers are not managed or configured in the same way in these tools. Here is a non-exhaustive list of differences.
ja: <phrase os="sles;sled">&sls; 11 SP3</phrase> <phrase os="osuse">Leap 以前の &opensuse; バージョン</phrase> でも LXC が同梱されていましたが、 <phrase os="sles;sled">&sls; 12</phrase> <phrase os="osuse">&opensuse; Leap</phrase> では libvirt LXC ドライバを使用するようになっています。後者は混乱を防ぐため、 libvirt-lxc と呼ばれています。双方のツールはいずれも管理形態や設定方法が異なるものですので、下記に主な違いを示しておきます。

source: The main difference is that domain configuration in libvirt is an XML file, while LXC configuration is a properties file. Most of the LXC properties can be mapped to the domain XML. The properties that cannot be migrated are:
ja: 大きく違う点としては、 libvirt は XML ファイルでドメイン (仮想マシン) の設定を保存するのに対し、 LXC ではプロパティファイルを使用します。 LXC でのほとんどのプロパティはドメインの XML に移行することができますが、下記については移行することができません:

source: <emphasis>lxc.network.script.up</emphasis> : this script can be implemented using the <filename>/etc/libvirt/hooks/network</filename> libvirt hook, though the script will need to be adapted.
ja: <emphasis>lxc.network.script.up</emphasis> : このスクリプトは <filename>/etc/libvirt/hooks/network</filename> の libvirt フックを利用して実装することができますが、スクリプト自身の調整作業が必要となります。

source: <emphasis>lxc.network.ipv*</emphasis> : libvirt cannot set the container network configuration from the domain configuration.
ja: <emphasis>lxc.network.ipv*</emphasis> : libvirt では、ドメインの設定内でコンテナのネットワーク設定を行なうことができません。

source: <emphasis>lxc.network.name</emphasis> : libvirt cannot set the container network card name.
ja: <emphasis>lxc.network.name</emphasis> : libvirt ではコンテナのネットワークカード名を設定することができません。

source: <emphasis>lxc.devttydir</emphasis> : libvirt does not allow changing the location of the console devices.
ja: <emphasis>lxc.devttydir</emphasis> : libvirt ではコンソールデバイスの場所を変更することができません。

source: <emphasis>lxc.console</emphasis> : there is currently no way to log the output of the console into a file on the host for libvirt LXC containers.
ja: <emphasis>lxc.console</emphasis> : 現時点では、 libvirt の LXC コンテナで、コンソールへの出力をホスト内のファイルに保存する機能は提供されていません。

source: <emphasis>lxc.pivotdir</emphasis> : libvirt does not allow to fine-tune the directory used for the <command>pivot_root</command> . <filename>/.olroot</filename> is used.
ja: <emphasis>lxc.pivotdir</emphasis> : libvirt では <command>pivot_root</command> 向けに使用されるディレクトリを調整する機能が用意されていません。 <filename>/.olroot</filename> を使用します。

source: <emphasis>lxc.rootfs.mount</emphasis> : libvirt does not allow to fine-tune this.
ja: <emphasis>lxc.rootfs.mount</emphasis> : libvirt では、これを調整する方法がありません。

source: &lxc; VLAN networks automatically create the VLAN interface on the host and then move it into the guest namespace. libvirt-lxc configuration can mention a VLAN tag ID only for &ovs; tap devices or PCI pass-through of SR-IOV VF. The conversion tool actually needs the user to manually create the VLAN interface on the host side.
ja: &lxc; の VLAN ネットワークでは、ホスト側に VLAN インターフェイスを作成して、それをゲスト側のネームスペースに移動させる処理を自動的に行ないます。 libvirt-lxc の設定では、 &ovs; の TAP デバイスや SR-IOV VF の PCI のパススルーに対してのみ、 VLAN のタグ ID を設定することができます。変換ツールでは、ホスト側で VLAN インターフェイスを手動作成するようユーザ側に求める必要があります。

source: &lxc; rootfs can also be an image file, but LXC brute-forces the mount to try to detect the proper file system format. libvirt-lxc can mount image files of several formats, but the 'auto' value for the format parameter is explicitly not supported. This means that the generated configuration will need to be tweaked by the user to get a proper match in that case.
ja: &lxc; のルートファイルシステムはイメージファイルであってもかまいませんが、 LXC では適切なファイルシステム形式を判別するため、無理矢理にマウントを行なおうとします。 libvirt-lxc ではいくつかの形式のイメージファイルをマウントすることができますが、形式の指定パラメータでの 'auto' は明示的にサポートされていません。つまり、設定ファイルを移行する場合は、イメージファイルの形式にあわせて正しく設定する必要があることになります。

source: &lxc; can support any cgroup configuration, even future ones, while libvirt domain configuration, needs to map each of them.
ja: &lxc; では任意の cgroup 設定 (将来的に追加されるものを含む) に対応していますが、 libvirt のドメイン設定では、それぞれをマップする必要があります。

source: &lxc; can mount block devices in the rootfs, but it cannot mount raw partition files: the file needs to be manually attached to a loop device. On the other hand libvirt-lxc can mount block devices, but also partition files of any format.
ja: &lxc; ではルートファイルシステムにブロックデバイスを指定してマウントすることができますが、パーティションファイルをマウントすることができません。そのため、手作業でループバックデバイスに割り当てる必要があります。 libvirt-lxc ではブロックデバイスもパーティションファイルもマウントすることができます。

source: Sharing Namespaces across Containers
ja: コンテナを跨いだネームスペースの共有

source: Like &deng;, libvirt allows you to inherit the namespace from containers or processes to share the network namespace. The following example shows how to share required namespaces.
ja: &deng; と同様に、 libvirt でもネットワークのネームスペースを共有する目的で、コンテナやプロセスからネームスペースを継承することができます。ネームスペースの共有設定例は下記のとおりです。

source: The <option>netns</option> option is specific to <literal>sharenet</literal> . Use it to use an existing network namespace (instead of creating a new network namespace for the container). In this case, the <option>privnet</option> option will be ignored.
ja: ここで、 <option>netns</option> オプションは <literal>sharenet</literal> 固有の仕組みです。コンテナに対して新しいネットワークネームスペースを作成する代わりに、既存のネットワークネームスペースを使用する際に設定してください。この場合、 <option>privnet</option> オプションは無視されます。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: &lxc; Container Driver
ja: &lxc; コンテナドライバ
